# Ответы на домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1
Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

## Ответ:
Паравиртуализация позволяет прокидывать некоторые ресурсы (сеть или диски) мимо гипервизора.

Виртуализация на основе ОС позволяет пользоваться ресурсами напрямую от ОС, разделяя их между контейнерами.
Кроме того, контейнеры не ограничены по CPU.


# Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- Различные Java-приложения
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Ответ:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу: Обычно БД размещяют на физическом сервере, который бэкапится, а сама БД реплицируется как минимум ещё на 1 сервер.
Это позволяет уменьшить количество точек отказа, чтобы не потерять данные и работоспособность сервисов.

- Различные Java-приложения: я бы разместил в контейнерах, что позволило бы протестировать приложение на различных версиях Java и в условиях различного окружения.

- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом: С точки зрения удобства обслуживания и обновлений, разместил бы на виртуальной машине. Это позволит быстро восстановить работу системы из образа при отказе какого-либо узла или самой железки. Кроме того, на отдельной виртуалочке можно тестировать обновления.

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU: Так как необходимо обеспечить высокую производительность, подобные системы стоит устанавливать непосредственно на физический сервер. Однако, учитывая возможности виртуализации современных GPU, а также то, что цели использования подобных систем разные, от игровых серверов до моделирования математических моделей, используют виртуальные машины, позволяющие использовать необходимые ресурсы в нужном объёме, например, обработать видео или произвести математические расчёты. Это позволяет существенно экономить на инфраструктуре, особенно в условиях перегретого спроса на GPU.


# Задача 3

Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере? Приведите пример такого совмещения.

## Ответ:
В целях отказоустойчивости, как правило, на железе создают виртуальную машину, а на ней разворачивают контейнеры.
Т.о. совмещают разные типы виртуализации на одном сервере.
